Built-in:

- echo with option -n                                   / -n delete le \n
- cd with only a relative or absolute path              / a voit cd sans arg pour revenir a home, cd ~, cd ..,
- pwd with no options
- export with no options                                /     When no arguments are given, the results are unspecified.
- unset with no options
- env with no options or arguments
- exit with no options





//
readline : Lit une ligne depuis l’entrée standard avec édition interactive (lib readline).

rl_clear_history : Efface l’historique des commandes (readline).

rl_on_new_line : Indique à readline qu’une nouvelle ligne commence.

rl_replace_line : Remplace la ligne courante dans readline.

rl_redisplay : Réaffiche la ligne courante (readline).

add_history : Ajoute une ligne à l’historique (readline).

access : Vérifie l’accessibilité d’un fichier (lecture, écriture, exécution).

fork : Crée un nouveau processus (fils). Retourne 0 dans le fils, pid du fils dans le parent.

wait/waitpid/wait3/wait4 : Attend la fin d’un processus fils.

waitpid permet de choisir quel fils attendre.

wait3/wait4 permettent de récupérer des infos supplémentaires (statistiques).

signal : Définit un gestionnaire pour un signal.

sigaction : Plus complet que signal pour gérer les signaux.

sigemptyset/sigaddset : Manipule des ensembles de signaux (pour bloquer/débloquer certains signaux).

kill : Envoie un signal à un processus.

getcwd : Récupère le chemin courant. Peut échouer si le chemin est trop long ou supprimé.

chdir : Change le répertoire courant.

stat/lstat/fstat : Récupère des infos sur un fichier.

lstat ne suit pas les liens symboliques.

fstat travaille sur un descripteur de fichier.

unlink : Supprime un fichier.

execve : Remplace le processus courant par un nouveau programme.

dup/dup2 : Duplique un descripteur de fichier.

dup2 permet de choisir la nouvelle valeur.

pipe : Crée un tube (pipe) pour la communication entre processus.

opendir/readdir/closedir : Ouvre, lit et ferme un répertoire.

strerror : Retourne une chaîne décrivant une erreur (errno).

perror : Affiche un message d’erreur basé sur errno.

isatty : Vérifie si un descripteur est associé à un terminal.

ttyname : Retourne le nom du terminal associé à un descripteur.

ttyslot : Retourne le numéro du terminal courant.

ioctl : Contrôle bas niveau sur des périphériques (ex : terminal).

getenv : Récupère la valeur d’une variable d’environnement.

tcsetattr/tcgetattr : Définit/récupère les attributs d’un terminal (mode canonique, etc.).

tgetent/tgetflag/tgetnum/tgetstr/tgoto/tputs : Fonctions termcap pour gérer les capacités des terminaux (couleurs, curseur, etc.).



